Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
(Moon River)
(चंद्रमा जैसा नदी)
(All people, incidents, and backgrounds...)
(सभी लोग, घटनाएँ और पृष्ठभूमि...)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(इस नाटक में जो कुछ भी घटित हुआ है वह काल्पनिक है और वास्तविकता से असंबंधित है।)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(इसके अलावा, बच्चों और जानवरों को भी उत्पादन दिशानिर्देशों के तहत फिल्माया गया।)
You have done well.
आपने अच्छा किया है.
At dawn, I will interrogate the Left State Councillor myself.
भोर में मैं स्वयं वामपंथी राज्य पार्षद से पूछताछ करूंगा।
So you should return to the palace as well.
इसलिए तुम्हें भी महल में वापस लौट जाना चाहिए।
As you command, Your Majesty.
जैसी आपकी आज्ञा, महाराज।
The Royal Concubine must have been very frightened.
शाही उपपत्नी बहुत भयभीत हो गयी होगी।
No, I am all right.
नहीं, मैं ठीक हूं.
Your Royal Highness, why the long face?
महामहिम, आपका चेहरा क्यों लटका हुआ है?
It is all over now,
अब सब ख़त्म हो गया है,
but I am worried that you still seem so upset.
लेकिन मुझे चिंता है कि आप अभी भी इतने परेशान लग रहे हैं।
His Majesty must have mixed feelings as well.
महामहिम की भी मिश्रित भावनाएं होंगी।
After all, he lost my mother because of the Left State Councillor.
आखिरकार, वामपंथी राज्य पार्षद के कारण ही उन्होंने मेरी मां को खोया।
Royal Mother
शाही माँ
Your Highness.
महारानी।
- I have been having these dreams. - Your Highness.
- मुझे ये सपने आते रहे हैं। - महाराज।
What are your orders regarding this woman?
इस महिला के संबंध में आपके क्या आदेश हैं?
You must leave before my father has you killed.
इससे पहले कि मेरे पिता तुम्हें मार डालें, तुम्हें यहां से चले जाना चाहिए।
Do not worry about your mother.
अपनी माँ के बारे में चिंता मत करो.
Just save yourself.
बस अपने आप को बचाओ.
My mother's life is in the Left State Councillor's hands,
मेरी माँ का जीवन वामपंथी राज्य पार्षद के हाथों में है,
so I am not going anywhere.
इसलिए मैं कहीं नहीं जा रहा हूं.
I am sorry.
मुझे खेद है।
I apologise on my father's behalf.
मैं अपने पिता की ओर से क्षमा मांगता हूं।
There is no need for that.
इसकी कोई आवश्यकता नहीं है.
- Not that pot. The other one. - Right.
- वह बर्तन नहीं। दूसरा वाला। - ठीक है।
The Left State Councillor is jailed,
वामपंथी राज्य पार्षद को जेल में डाल दिया गया है,
and the Royal Investigation Office will investigate him.
और रॉयल इन्वेस्टिगेशन ऑफिस उसकी जांच करेगा।
What has you so deep in thought?
आप इतने गहरे विचार में क्यों हैं?
I wonder what started this tragedy.
मुझे आश्चर्य है कि इस त्रासदी की शुरुआत कैसे हुई।
What drove the Left State Councillor to be so relentlessly evil?
वामपंथी राज्य पार्षद को इतना निर्दयी दुष्ट बनने के लिए किस बात ने प्रेरित किया?
I am just curious.
मैं तो बस उत्सुक हूं.
You know the saying.
आप यह कहावत जानते हैं।
Good people cannot fathom true evil,
अच्छे लोग सच्ची बुराई को नहीं समझ सकते,
and evil people cannot fathom true goodness.
और बुरे लोग सच्ची अच्छाई को नहीं समझ सकते।
There is a four-character idiom for it. "Good, evil..."
इसके लिए चार अक्षरों का एक मुहावरा है: "अच्छा, बुरा..."
My lord, you will never understand a man like him, not ever.
मेरे प्रभु, आप उसके जैसे आदमी को कभी नहीं समझ पाएंगे, कभी नहीं।
We should get going. We are running out of time.
हमें चलना चाहिए। हमारा समय ख़त्म हो रहा है।
Let us go.
अब चलें।
Get this out of the way.
इसे रास्ते से हटाओ.
The Crown Prince's Concubine.
युवराज की उपपत्नी.
No.
नहीं।
Kill the Crown Princess.
क्राउन राजकुमारी को मार डालो.
(Chapter 10: The Calm Before the Storm)
(अध्याय 10: तूफ़ान से पहले की शांति)
The Left State Councillor has been arrested.
वामपंथी राज्य पार्षद को गिरफ्तार कर लिया गया है।
I will take our men to the Royal Investigation Office.
मैं अपने आदमियों को रॉयल इन्वेस्टिगेशन ऑफिस ले जाऊंगा।
- We have no orders from him. - But...
- हमें उनसे कोई आदेश नहीं मिला है। - लेकिन...
We have no orders from him.
हमें उनसे कोई आदेश नहीं मिला है।
Have you forgotten that we only act on his orders?
क्या आप भूल गये हैं कि हम केवल उनके आदेश पर ही कार्य करते हैं?
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Leave me. I am busy.
मुझे छोड़ दो. मैं व्यस्त हूँ.
Do you think you can just borrow money and not pay it back?
क्या आपको लगता है कि आप पैसे उधार ले सकते हैं और उसे वापस नहीं चुका सकते?
Even Buddha has no mercy for wicked men like you.
यहां तक ​​कि बुद्ध को भी तुम्हारे जैसे दुष्ट लोगों पर दया नहीं आती।
But I already paid back the principal!
लेकिन मैंने पहले ही मूलधन वापस चुका दिया है!
You only paid back the principal.
आपने केवल मूलधन ही वापस चुकाया।
- Who is going to pay the interest? - Darn it!
- ब्याज कौन देगा? - अरे!
Just kill me, you thief!
बस मुझे मार डालो, चोर!
People have this misconception.
लोगों में यह ग़लतफ़हमी है.
They think since life is precious, it must be valuable.
वे सोचते हैं कि चूंकि जीवन अनमोल है, इसलिए इसका मूल्य अवश्य होगा।
- You lot will never earn a dime. - You...
- तुम लोग कभी एक पैसा भी नहीं कमा पाओगे। - तुम...
Sell the older one as a slave and the younger one as a eunuch.
बड़े को दास के रूप में और छोटे को नपुंसक के रूप में बेच दो।
No! You cannot, you jerk! No!
नहीं! तुम नहीं कर सकते, बेवकूफ़! नहीं!
Your Highness, there is terrible news.
महाराज, एक भयानक खबर है।
The Left State Councillor...
वामपंथी राज्य पार्षद...
has been jailed at the Royal Investigation Office.
रॉयल इन्वेस्टिगेशन ऑफिस में जेल में बंद कर दिया गया है।
My father?
मेरे पिता?
Evidence was found at his residence, proving he is the Jimjo's master.
उसके निवास पर साक्ष्य मिले, जिससे साबित हुआ कि वह जिमजो का मालिक है।
Since the Jimjo attacked the palace, this is...
जब से जिमजो ने महल पर हमला किया है, यह...
considered an act of treason.
इसे राजद्रोह का कृत्य माना गया।
What should we do, Your Highness?
हमें क्या करना चाहिए, महाराज?
- If it is treason... - Then Your Highness could also...
- अगर यह देशद्रोह है... - तो फिर महामहिम भी...
be placed in confinement or even arrested.
कारावास में रखा जा सकता है या यहां तक ​​कि गिरफ्तार भी किया जा सकता है।
I have to go to the Royal Investigation Office.
मुझे रॉयल इन्वेस्टिगेशन ऑफिस जाना है।
- I need to see my father in person. - Yes. I will handle it discreetly.
- मुझे अपने पिता से व्यक्तिगत रूप से मिलना है। - हाँ। मैं इसे सावधानी से संभाल लूँगा।
Your Highness. This is not the way to the Royal Investigation Office.
महाराज, यह रॉयल इन्वेस्टिगेशन ऑफिस का रास्ता नहीं है।
I think there is a pebble in my shoe. With my position,
मुझे लगता है मेरे जूते में एक कंकड़ है। मेरी स्थिति के साथ,
I cannot very well take it out in the middle of the road.
मैं इसे सड़क के बीच में नहीं ले जा सकता।
Of course, Your Highness.
हां, महाराज!
Yeo Ri.
यो री.
Yes, Your Highness?
हाँ महाराज?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
- Let go of me! Goodness. - Please hold still.
- मुझे छोड़ दो! हे भगवान! - कृपया स्थिर रहो।
Your Highness!
महारानी!
The patrol will be here soon, so just stay put for a moment.
गश्ती दल जल्द ही यहां आ जाएगा, इसलिए थोड़ी देर यहीं रुकें।
I am so sorry, my lady.
मुझे बहुत खेद है, मेरी महिला।
I am sorry as well.
मुझे भी खेद है.
The day your father is arrested,
जिस दिन तुम्हारे पिता को गिरफ्तार किया जाएगा,
pack light and meet me at the greenhouse.
हल्का सामान पैक करो और ग्रीनहाउस में मुझसे मिलो।
That day, we are going to run away together.
उस दिन हम दोनों एक साथ भाग जायेंगे।
U Hui.
यू हुई.
You have been through so much.
आप बहुत कुछ झेल चुके हैं।
- Here... - Go ahead.
-यहाँ... -आगे बढ़ो।
Hurry.
जल्दी करो।
You two can catch up later,
आप दोनों बाद में मिल सकते हैं,
but change into your disguises first.
लेकिन पहले अपना भेष बदल लो।
Right.
सही।
Well...
कुंआ...
Yeo Ri, are you finished changing yet?
यो री, क्या तुमने अभी तक कपड़े बदलना समाप्त कर लिया है?
We are. He is certainly in a hurry.
हम हैं। वह निश्चित रूप से जल्दी में है।
You seem upset you will not be able to visit the greenhouse anymore.
आप इस बात से परेशान लग रहे हैं कि अब आप ग्रीनहाउस में नहीं जा सकेंगे।
After all, you always did love this greenhouse.
आखिरकार, आपको यह ग्रीनहाउस हमेशा से पसंद था।
It was you I loved.
मैं तुमसे प्यार करता था.
Gosh.
हे भगवान!
You can do that later. Let us go. We have a long journey ahead.
आप ये बाद में कर सकते हैं। चलिए, आगे बहुत लंबा सफ़र है।
Let us go.
अब चलें।
Who forced you to a false confession?
आपको झूठा इकबालिया बयान देने के लिए किसने मजबूर किया?
Grant my request, and I will tell you.
मेरी प्रार्थना स्वीकार करो, और मैं तुम्हें बता दूंगा।
I will even testify.
मैं गवाही भी दूँगा.
Your lie almost killed the Royal Concubine,
तुम्हारे झूठ ने शाही उपपत्नी को लगभग मार डाला,
and you dare to make demands?
और आप मांग करने की हिम्मत करते हैं?
How dare you?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
First off, what is your request?
सबसे पहले, आपका अनुरोध क्या है?
If you promise to spare the life of the former Chief Royal Secretary,
यदि आप पूर्व मुख्य शाही सचिव की जान बख्शने का वादा करते हैं,
I will tell you everything. Please save the Chief Royal Secretary.
मैं तुम्हें सब कुछ बता दूँगा। कृपया मुख्य राजसचिव को बचा लो।
The former Chief Royal Secretary?
पूर्व मुख्य शाही सचिव?
You mean Han Seok Won, who was sent into exile?
आपका मतलब हान सियोक वोन से है, जिसे निर्वासन में भेज दिया गया था?
Do not tell me...
मुझे मत बताओ...
You and that official...
आप और वह अधिकारी...
are lovers?
प्रेमी हैं?
If that is your concern, do not worry.
यदि यह आपकी चिंता है तो चिंता न करें।
The Left State Councillor is arrested at the Royal Investigation Office.
वामपंथी राज्य पार्षद को रॉयल इन्वेस्टिगेशन ऑफिस में गिरफ्तार कर लिया गया।
You think the Left State Councillor would do it himself?
क्या आपको लगता है कि वामपंथी राज्य पार्षद स्वयं ऐसा करेंगे?
His underlings have their orders.
उसके अधीनस्थों को अपने आदेश हैं।
They will be the ones to kill the Chief Royal Secretary.
वे ही मुख्य शाही सचिव की हत्या करेंगे।
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
She is a criminal who endangered you.
वह एक अपराधी है जिसने आपको खतरे में डाला है।
Why should I grant her wish?
मैं उसकी इच्छा क्यों पूरी करूँ?
But she only did it to save her lover.
लेकिन उसने ऐसा केवल अपने प्रेमी को बचाने के लिए किया।
If her own lover is so precious, she should know others' are too.
यदि उसका अपना प्रेमी इतना अनमोल है, तो उसे दूसरों के प्रेमी के बारे में भी जानना चाहिए।
I am so furious at the Left State Councillor's actions.
मैं वामपंथी राज्य पार्षद के कार्यों से बहुत क्रोधित हूं।
The Left State Councillor acts as if he is the Almighty...
वामपंथी राज्य पार्षद ऐसे कार्य करते हैं जैसे वे सर्वशक्तिमान हों...
or the Buddha,
या बुद्ध,
preying on people's weaknesses and toying with their feelings this way.
इस तरह से लोगों की कमजोरियों का फायदा उठाना और उनकी भावनाओं से खिलवाड़ करना।
How can anyone think straight when they are in his palm?
जब ये चीजें किसी की हथेली में हों तो कोई कैसे सीधे सोच सकता है?
Are you really just going to let this happen?
क्या आप सचमुच ऐसा होने देंगे?
You always find a way to make me feel ashamed of myself.
आप हमेशा मुझे खुद पर शर्मिंदा महसूस कराने का कोई न कोई तरीका ढूंढ ही लेते हैं।
Send former Secretary Han Seok Won to the Royal Investigation Office...
पूर्व सचिव हान सेक वोन को रॉयल इन्वेस्टिगेशन ऑफिस भेजें...
and guard him closely.
और उसकी कड़ी सुरक्षा करो।
Announce the reopening of the Sinjusa case as well.
साथ ही सिंजुसा मामले को पुनः खोलने की भी घोषणा की गई।
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
Oh, my.
अरे बाप रे।
Right now?
अभी?
I guess I am just hungry.
मुझे लगता है मैं बस भूखा हूं।
You are hungry?
तुम भूखे हो?
You should go get something to eat...
तुम्हें कुछ खाने के लिए जाना चाहिए...
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
They have not fed you yet?
उन्होंने अभी तक तुम्हें खाना नहीं खिलाया?
- Why those jerks... - I did eat, but...
- क्यों ये बेवकूफ़... - मैंने खाया तो था, लेकिन...
Your Highness, you did not feed us either.
महाराज, आपने हमें भी भोजन नहीं दिया।
We were in no condition to eat, were we?
हम खाने की हालत में नहीं थे, क्या हम?
The situation was extremely unusual and urgent.
स्थिति अत्यंत असामान्य एवं अत्यावश्यक थी।
- Is that not right? - I am fine, Your Highness.
- क्या यह सही नहीं है? - मैं ठीक हूँ, महाराज।
I am used to such harsh treatment.
मैं इस तरह के कठोर व्यवहार का आदी हो गया हूं।
Honestly. Why would you do that?
सच में, तुम ऐसा क्यों करोगे?
Generosity comes from great wealth, loyalty from a full stomach. Right?
उदारता अपार धन से आती है, और वफ़ादारी भरे पेट से। है ना?
This will not do. I will treat you to great rice soup,
ये नहीं चलेगा। मैं तुम्हें बढ़िया चावल का सूप पिलाऊँगा,
so my two loyal subjects, follow me.
इसलिए मेरे दो वफादार प्रजाजनों, मेरे पीछे आओ।
Rice soup sounds delicious.
चावल का सूप स्वादिष्ट लगता है.
Hey, buy me some too!
अरे, मेरे लिए भी कुछ खरीदो!
I am hungry too.
मुझे भी भूख लगी है.
What?
क्या?
Grand Prince Je Un and the Crown Princess Consort left?
ग्रैंड प्रिंस जे अन और क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट चले गए?
All of a sudden?
अकस्मात?
It all happened so suddenly.
यह सब अचानक हुआ।
They did not even get to say goodbye to me.
वे मुझे अलविदा भी नहीं कह सके।
Gang.
टहलना।
I will leave right after the Left State Councillor's arrest.
मैं वामपंथी राज्य पार्षद की गिरफ्तारी के तुरंत बाद वहां से चला जाऊंगा।
What? Why so suddenly?
क्या? अचानक क्यों?
Surely, you understand.
निश्चित रूप से, आप समझते हैं.
If the Left State Councillor is arrested for treason,
यदि वामपंथी राज्य पार्षद को देशद्रोह के आरोप में गिरफ्तार किया जाता है,
U Hui will be arrested as well. There is no time.
यू हुई को भी गिरफ़्तार कर लिया जाएगा। समय नहीं है।
Where will you go? Do you even have a plan?
तुम कहाँ जाओगे? क्या तुम्हारे पास कोई योजना है?
Yes, I plan to go to Qing.
हां, मैं किंग जाने की योजना बना रहा हूं।
I heard a merchant ship is leaving for Qing from Jemulpo tomorrow.
मैंने सुना है कि कल एक व्यापारी जहाज जेमुलपो से किंग के लिए रवाना हो रहा है।
But still, how could he leave without a word?
लेकिन फिर भी, वह बिना कुछ कहे कैसे जा सकता था?
Gosh.
हे भगवान!
What is this?
यह क्या है?
Are you seriously putting down your spoon...
क्या आप सचमुच अपना चम्मच नीचे रख रहे हैं...
in front of me because another man left?
मेरे सामने इसलिए क्योंकि एक और आदमी चला गया?
After all the time we spent together,
हमने साथ में जो समय बिताया, उसके बाद,
he left without a word.
वह बिना कुछ कहे चला गया।
I just feel so empty inside. I have lost my appetite.
मैं अंदर से बहुत खाली महसूस कर रहा हूँ। मेरी भूख मर गई है।
Please. Just how close did you two get?
प्लीज़। आप दोनों कितने करीब आए?
Hey, pick up your spoon now.
अरे, अब अपना चम्मच उठाओ।
She finished the whole bowl.
उसने पूरा कटोरा ख़त्म कर दिया।
Yes, she scraped the bowl clean.
हाँ, उसने कटोरा साफ़ कर दिया।
I thought you lost your appetite.
मुझे लगा कि आपकी भूख खत्म हो गई है।
Oh, gosh.
हे भगवान!
(Royal Investigation Office)
(रॉयल इन्वेस्टिगेशन ऑफिस)
Left State Councillor!
वामपंथी राज्य पार्षद!
What brings you here at this hour?
इस समय आप यहाँ क्यों आये हैं?
I deserve to die. The Crown Princess Consort...
मैं मरने के लायक हूँ। क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट...
has fled.
भाग गया है.
Send out my men and find U Hui.
मेरे आदमियों को भेजो और यू हुई को ढूंढो।
Distribute her sketch to all the taverns and inns.
उसका स्केच सभी शराबखानों और सराय में वितरित करें।
Block all roads leading to the ports and the border.
बंदरगाहों और सीमा तक जाने वाली सभी सड़कों को अवरुद्ध करें।
Under no circumstances...
किसी भी परिस्थिति में नहीं...
is anyone else to find out.
क्या किसी और को पता लगाना है?
Yes, my lord.
जी महाराज।
Gosh!
हे भगवान!
I am so exhausted. I cannot go on.
मैं बहुत थक गया हूँ। मैं आगे नहीं बढ़ सकता।
Yeo Ri, one might think you are the young lady.
यो री, कोई सोच सकता है कि आप युवा महिला हैं।
How are you more exhausted than the Left State Councillor's daughter?
आप वामपंथी राज्य पार्षद की बेटी से अधिक थकी हुई कैसे हैं?
What, were you raised like a princess?
क्या, तुम्हें राजकुमारी की तरह पाला गया था?
Actually,
वास्तव में,
it is better to serve a rich family. I have never really had it rough.
किसी अमीर परिवार की सेवा करना बेहतर है। मुझे कभी भी यह मुश्किल नहीं लगा।
I served the Left State Councillor, and then I became a court lady.
मैंने वामपंथी राज्य पार्षद के रूप में काम किया और फिर मैं दरबारी महिला बन गयी।
So what kind of hardship could I have possibly known?
तो फिर मुझे किस प्रकार की कठिनाई का सामना करना पड़ा होगा?
For crying out loud. You would think my lord was...
हाय राम! तुम तो सोचोगे कि मेरे स्वामी...
just some low-ranking official. My lord is royalty!
बस कोई छोटा-मोटा अधिकारी। मेरे स्वामी तो राजसी हैं!
He is a Grand Prince!
वह एक महान राजकुमार है!
Exactly.
बिल्कुल।
Grand Prince Je Un and his precious lady...
ग्रैंड प्रिंस जे अन और उनकी प्रिय महिला...
hit it off, and now we are the ones suffering for it, are we not?
हम दोनों के बीच अच्छी दोस्ती हो गई और अब हम ही इसका खामियाजा भुगत रहे हैं, है न?
For someone so tired, you sure have a loud mouth, Yeo Ri.
इतने थके हुए व्यक्ति के लिए, आप निश्चित रूप से बहुत बड़बोले हैं, यो री।
Am I wrong?
क्या मै गलत हु?
Well, it is getting too late,
खैर, अब बहुत देर हो रही है,
so let us stay at that inn.
तो चलो हम उस सराय में रुकें।
- Yes, my lord. - Yes.
- हाँ, महाराज. - हाँ.
Please be careful.
कृपया सावधान रहें।
Watch your step.
संभाल कर उतरें।
- Let me carry your... - No!
- मुझे तुम्हारा ले जाने दो... - नहीं!
Just come on! Darn it.
बस आ जाओ! लानत है!
Unbelievable. Such a young thing, talking back so defiantly.
अविश्वसनीय! इतनी छोटी बच्ची, इतनी बेबाकी से बात कर रही है।
U Hui.
यू हुई.
U Hui, are you asleep?
यू हुई, क्या तुम सो रही हो?
Are you all right?
तुम ठीक हो?
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
Are you laughing right now?
क्या आप अभी हंस रहे हैं?
What a relief.
जान में जान आई।
The pain tells me this is not a dream.
दर्द मुझे बताता है कि यह कोई सपना नहीं है।
- What is this? - What?
- यह क्या है? - क्या?
There is nothing there.
यहां कुछ भी नहीं है।
Why do you have soot all over your face?
तुम्हारे चेहरे पर कालिख क्यों लगी है?
Oh, right.
अरे हां।
I must have gotten it on my face while boiling water earlier.
शायद पहले पानी उबालते समय यह मेरे चेहरे पर लग गया होगा।
You boiled the water yourself?
तुमने खुद पानी उबाला?
Yes.
हाँ।
The innkeeper seemed to be asleep.
ऐसा लग रहा था कि सराय का मालिक सो रहा है।
Please. I will do that.
कृपया, मैं ऐसा करूँगा।
I do not want you to.
मैं नहीं चाहता कि तुम ऐसा करो.
But why the sudden hot compress?
लेकिन अचानक गर्म सेंक क्यों?
Because you were limping.
क्योंकि तुम लंगड़ा रहे थे.
You noticed?
आपने ध्यान दिया?
I tried so hard to hide it.
मैंने इसे छिपाने की बहुत कोशिश की।
Do not hide things from me.
मुझसे कोई बात मत छिपाओ।
When you suffer in silence,
जब आप चुपचाप कष्ट सहते हैं,
that is what hurts me the most.
यही बात मुझे सबसे अधिक दुख पहुंचाती है।
I told you, did I not? I would be your brother, your friend,
मैंने तुमसे कहा था ना? मैं तुम्हारा भाई, तुम्हारा दोस्त बनूँगा,
your father, and your man.
आपके पिता, और आपके आदमी.
That is why I am here.
मैं इसीलिए यहां पर हूं।
So with me,
तो मेरे साथ भी,
if you are angry, you can show it.
यदि आप क्रोधित हैं, तो आप इसे प्रदर्शित कर सकते हैं।
If you feel like crying,
अगर आपको रोने का मन हो,
you can cry in my arms.
तुम मेरी बाहों में रो सकते हो.
So please,
तो कृपया,
do not ever hold back again.
फिर कभी पीछे मत हटना।
I will even heat up the cauldron water for you tomorrow morning.
मैं कल सुबह तुम्हारे लिए कढ़ाई का पानी भी गर्म कर दूंगी।
But...
लेकिन...
- you lit a fire in the furnace? - I did.
-तुमने भट्टी में आग जलाई? -मैंने जलाई।
- In the middle of summer? - Yes.
- गर्मी के बीच में? - हाँ.
Why?
क्यों?
King Yeomra, it is so hot!
राजा येओमरा, यह बहुत गर्म है!
It is so hot.
यह बहुत गर्म है।
Goodness.
अच्छाई.
Gosh! It is way too hot.
हे भगवान! यह तो बहुत ज़्यादा गर्म है।
I cannot stand the fires of the fiery pit.
मैं अग्निकुण्ड की आग सहन नहीं कर सकता।
Sleep warm.
गर्म होकर सोएं.
Please take me to the palace.
कृपया मुझे महल में ले चलो.
Please save me.
कृपया मुझे बचाओ।
Why do I keep having such dreams?
मुझे ऐसे सपने क्यों आते रहते हैं?
Five years ago in winter,
पांच साल पहले सर्दियों में,
a family from Hanyang arrived suddenly.
हानयांग से एक परिवार अचानक आ पहुँचा।
Who are you?
आप कौन हैं?
You fell into the water,
तुम पानी में गिर गए,
and it seems you have lost your memory.
और ऐसा लगता है कि आपने अपनी याददाश्त खो दी है।
The moment I woke up after losing my memory...
जिस क्षण मैं अपनी याददाश्त खोने के बाद जागा...
was five winters ago.
पांच सर्दियां पहले की बात है।
Then...
तब...
what is this memory?
यह स्मृति क्या है?
Well done.
बहुत अच्छा।
Did you sleep well, my lady?
क्या आप अच्छी तरह सोयीं, मेरी महिला?
I dreamed I was a pig sizzling on a cauldron lid.
मैंने सपना देखा कि मैं एक सुअर था जो कढ़ाई के ढक्कन पर तड़प रहा था।
I am telling you, I thought my back was completely cooked.
मैं आपको बता रहा हूं, मुझे लगा कि मेरी पीठ पूरी तरह से जल गई है।
I met King Yeomra in the fires of the fiery pit.
मैं अग्निकुण्ड की आग में राजा योमरा से मिला।
My back was killing me, I am serious.
मेरी पीठ में बहुत दर्द हो रहा था, मैं गंभीर हूँ।
Where is the innkeeper? Innkeeper!
सराय का मालिक कहाँ है? सराय का मालिक!
Why are the floors burning hot in the middle of summer?
गर्मी के बीच में फर्श क्यों गर्म हो रहे हैं?
You will miss Joseon's heated floors once we leave,
हमारे जाने के बाद आपको जोसोन के गर्म फर्श की याद आएगी।
so think of this as one last fond memory.
इसलिए इसे एक आखिरी सुखद स्मृति के रूप में सोचें।
Come on, U Hui. Let us go.
चलो, यू हुई। चलें।
- We should get going. - But my back is killing me.
- हमें चलना चाहिए। - लेकिन मेरी पीठ में बहुत दर्द हो रहा है।
Just come on, hurry up.
बस आओ, जल्दी करो।
Now that it has been revealed...
अब जब यह खुलासा हो गया है...
that the Left State Councillor is the master of the Jimjo,
कि वामपंथी राज्य पार्षद जिमजो के स्वामी हैं,
soon he will be exposed as the culprit...
जल्द ही वह अपराधी के रूप में सामने आ जायेगा...
of the Gyesa Year Incident, right?
ग्येसा वर्ष की घटना का, है ना?
The bodies of those killed with Jimjo poison...
जिमजो जहर से मारे गए लोगों के शव...
show the same symptoms as those who died in the Gyesa Year.
उनमें वही लक्षण दिखाई देते हैं जो गीसा वर्ष में मरने वालों में थे।
It will be easier to get to the bottom of the incident now.
अब घटना की तह तक पहुंचना आसान हो जाएगा।
You did well.
आपने अच्छा किया।
You have really been through so much.
आप सचमुच बहुत कुछ झेल चुके हैं।
This is just the beginning.
यह तो एक शुरूआत है।
Now, I have to expose...
अब, मुझे उजागर करना होगा...
every single evil thing the Left State Councillor has done.
वामपंथी राज्य पार्षद ने जो भी बुरा काम किया है, उसकी निंदा की जाएगी।
Lift your arms for me.
मेरे लिए अपनी बाहें उठाओ.
On a day as important as this,
इस महत्वपूर्ण दिन पर,
you must look dignified, Your Royal Highness. All right?
आपको गरिमामय दिखना चाहिए, महामहिम। ठीक है?
Your attire must be impeccable.
आपका पहनावा त्रुटिहीन होना चाहिए।
Goodness.
अच्छाई.
I need strength more than I need dignity.
मुझे गरिमा से अधिक शक्ति की आवश्यकता है।
What is the matter? It is not even time for the Morning Assembly yet.
क्या बात है? अभी तो सुबह की सभा का समय भी नहीं हुआ है।
Let us just stay like this for a moment.
आइये हम कुछ क्षण ऐसे ही रहें।
Let me draw some strength from you.
मुझे आपसे कुछ शक्ति प्राप्त करने दीजिए।
Gosh.
हे भगवान!
That is nice.
यह अच्छा है।
Your Royal Highness, may I enter for a moment?
महाराज, क्या मैं एक क्षण के लिए अन्दर आ सकता हूँ?
No, you cannot. Do not come in.
नहीं, तुम अंदर नहीं आ सकते।
- His Majesty is looking for you. - What?
-महामहिम आपको ढूंढ रहे हैं। -क्या?
What do you mean? It is time for the Morning Assembly.
क्या मतलब है तुम्हारा? सुबह की सभा का समय हो गया है।
Right now?
अभी?
Your Royal Highness.
आपके रॉयल हाइनेस।
I trust you had a peaceful night.
मुझे विश्वास है कि आपकी रात शांतिपूर्ण रही होगी।
No.
नहीं।
Left State Councillor. What are you doing here?
वामपंथी राज्य पार्षद, आप यहाँ क्या कर रहे हैं?
After a misunderstanding was cleared,
गलतफहमी दूर हो जाने के बाद,
His Majesty the King personally granted my release.
महामहिम राजा ने व्यक्तिगत रूप से मेरी रिहाई की अनुमति दी।
That is impossible.
यह असंभव है।
Why would he do such a thing?
वह ऐसा काम क्यों करेगा?
You should hear it from His Majesty yourself.
आपको यह बात स्वयं महामहिम से सुननी चाहिए।
What is the meaning of this?
इस का अर्थ क्या है?
We have proof that the Left State Councillor is the Jimjo's master.
हमारे पास सबूत है कि वामपंथी राज्य पार्षद जिमजो का मालिक है।
So how could you possibly set him free?
तो फिर आप उसे कैसे मुक्त कर सकते हैं?
The Left State Councillor...
वामपंथी राज्य पार्षद...
possesses a secret pact that I wrote with my own hand.
उसके पास एक गुप्त समझौता है जिसे मैंने अपने हाथ से लिखा था।
A secret pact? What kind of pact is it?
एक गुप्त समझौता? यह किस तरह का समझौता है?
In the Gyesa Year,
गीसा वर्ष में,
the Left State Councillor came to see me.
वामपंथी राज्य पार्षद मुझसे मिलने आये।
(Gyesa Year)
(ग्येस वर्ष)
(After the former king's death)
(पूर्व राजा की मृत्यु के बाद)
This poison is colourless, odourless, and tasteless.
यह जहर रंगहीन, गंधहीन और स्वादहीन होता है।
It also does not react to silver.
यह चांदी से भी प्रतिक्रिया नहीं करता है।
What is more,
अधिक क्या है,
the bodies of those killed by it do not decay or turn black,
इससे मारे गए लोगों के शरीर सड़ते या काले नहीं पड़ते,
nor do they bloat.
न ही वे फूलते हैं।
At most,
अधिक से अधिक,
they might vomit a little blood.
उन्हें थोड़ा खून की उल्टी हो सकती है।
Then...
तब...
is that the poison that assassinated the King and the Firstborn Prince?
क्या यही वह ज़हर है जिसने राजा और ज्येष्ठ राजकुमार की हत्या की थी?
Yes.
हाँ।
Have you found the killer?
क्या आपको हत्यारा मिल गया है?
Who is it?
कौन है भाई?
Who would dare commit such a monstrous crime?
ऐसा जघन्य अपराध करने का साहस कौन करेगा?
It was me.
वह में था।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
Not just the Late King and the Firstborn Prince,
न केवल दिवंगत राजा और ज्येष्ठ राजकुमार,
but the Queen Dowager's two brothers who recently died as well.
लेकिन रानी डोवगर के दो भाई भी थे जिनकी हाल ही में मृत्यु हो गई।
I killed them all.
मैने उन सबको मार डाला.
I have already done the dirty work.
मैंने पहले ही गंदा काम कर लिया है।
So you, Prince Geumseong,
तो आप, राजकुमार ग्यूमसियोंग,
all you have to do is prepare to take the throne.
आपको बस सिंहासन संभालने के लिए तैयार रहना है।
Are you telling me...
क्या आप मुझे बता रहे हैं...
you poisoned my own brother?
तुमने मेरे ही भाई को जहर दे दिया?
I will go to the Royal Investigation Office right now,
मैं अभी रॉयल इन्वेस्टिगेशन ऑफिस जाऊँगा,
and I will expose every one of your wicked crimes.
और मैं तुम्हारे हर एक दुष्ट अपराध को उजागर करूँगा।
There is no need for that.
इसकी कोई आवश्यकता नहीं है.
The Royal Investigation Office is already on their way here.
रॉयल इन्वेस्टिगेशन ऑफिस पहले से ही यहां पहुंच रहा है।
I hid this very poison...
मैंने यही जहर छुपाया था...
right here in your home.
यहीं आपके घर में.
That pathetic poison...
वह दयनीय जहर...
All I have to do is find it first and tell the Office the truth!
मुझे बस इतना करना है कि पहले इसे ढूंढूं और कार्यालय को सच्चाई बताऊं!
How will you find a poison...
आप जहर कैसे खोजोगे?
when you do not even know...
जब आपको पता भी नहीं...
what you are looking for?
आपको किस चीज़ की तलाश है?
The choice is yours.
चुनाव तुम्हारा है।
Be escorted by the Royal Investigation Office's men...
रॉयल इन्वेस्टिगेशन ऑफिस के लोगों द्वारा अनुरक्षित...
to the throne,
सिंहासन के लिए,
or be surrounded by them...
या उनसे घिरा हुआ हो...
and be branded a traitor.
और देशद्रोही करार दिया जाएगा।
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
- Have you no fear of the skies? - I have no fear of the skies!
- क्या तुम्हें आसमान का कोई डर नहीं है? - मुझे आसमान का कोई डर नहीं है!
I have already resigned myself to the fiery pit anyway.
वैसे भी मैंने पहले ही अपने आप को आग के गड्ढे में झोंक दिया है।
You must protect what is yours.
जो आपका है, उसकी रक्षा आपको अवश्य करनी चाहिए।
I, Lee Hui, Prince Geumseong,
मैं, ली हुई, राजकुमार ग्यूमसियोंग,
shall appoint Kim Han Chul, the Minister of War,
किम हान चुल को युद्ध मंत्री नियुक्त करेगा,
as the Left State Councillor...
वामपंथी राज्य पार्षद के रूप में...
and a meritorious subject of the Gyesa Year coup.
और गीसा वर्ष तख्तापलट का एक मेधावी विषय।
This I do solemnly promise.
यह मैं गंभीरता से वादा करता हूं।
To protect my family,
अपने परिवार की रक्षा के लिए,
I became a monstrous king who killed his brother and nephew.
मैं एक राक्षस राजा बन गया जिसने अपने भाई और भतीजे को मार डाला।
He said one pact would solve it all, making him a coup contributor.
उन्होंने कहा कि एक समझौते से सारी समस्याएं हल हो जाएंगी, जिससे वह तख्तापलट में योगदानकर्ता बन गए।
Since I was going to take the throne anyway,
चूँकि मैं वैसे भी सिंहासन ग्रहण करने जा रहा था,
I thought it would all end with just one signature.
मैंने सोचा था कि यह सब सिर्फ एक हस्ताक्षर से ख़त्म हो जाएगा।
But that was just the beginning.
लेकिन ये तो बस शुरूआत थी।
I must become the King's in-law.
मुझे राजा का ससुर बनना होगा।
Give me the Crown Prince.
मुझे युवराज दे दो।
You want me to depose the Crown Princess?
आप चाहते हैं कि मैं युवराज को पदच्युत कर दूं?
- How could you... - Your Majesty has already...
- आप ऐसा कैसे कर सकते हैं... - महाराज पहले ही...
acknowledged the Gyesa Year incident...
गीसा वर्ष की घटना को स्वीकार किया...
as a coup, have you not?
क्या आपने इसे तख्तापलट नहीं माना है?
Your Majesty and I...
महाराज और मैं...
are already in the same boat.
पहले से ही एक ही नाव में हैं।
One by one, I gave things away.
एक-एक करके मैंने चीज़ें दे दीं।
- Royal Father! - Your Majesty.
- राजपिता! - महाराज!
Your Majesty.
महाराज!
Until I lost everything.
जब तक कि मैंने सबकुछ खो नहीं दिया।
You said I just had to make your daughter the Crown Princess.
आपने कहा था कि मुझे आपकी बेटी को युवराज बनाना है।
So why? Why?
तो क्यों? क्यों?
Why...
क्यों...
did you have to kill the Queen as well?
क्या तुम्हें रानी को भी मारना पड़ा?
I could not come up with a proper way...
मैं कोई उचित तरीका नहीं सोच सका...
to depose the Crown Princess.
क्राउन राजकुमारी को पदच्युत करने के लिए।
This was your plan all along, was it not?
यह तो शुरू से ही आपकी योजना थी, है न?
To kill everyone who could help me and the Crown Prince,
उन सभी को मार डालो जो मेरी और युवराज की मदद कर सकते हैं,
and turn us into puppets that you alone could control.
और हमें कठपुतलियों में बदल दो जिसे केवल तुम ही नियंत्रित कर सको।
Power...
शक्ति...
is not something one shares.
यह कोई ऐसी चीज़ नहीं है जिसे कोई साझा करे।
So, what are you going to do about it?
तो इसके बारे में हमें क्या करना चाहिए?
With those feeble fists of yours,
अपनी उन कमज़ोर मुट्ठियों से,
are you going to behead me?
क्या तुम मेरा सिर काटने वाले हो?
Or...
या...
will you reveal the secret pact...
क्या आप गुप्त समझौते का खुलासा करेंगे...
and prove that the coup was illegitimate...
और यह साबित करें कि तख्तापलट अवैध था...
all by yourself?
तुम्हारे बारे में सबकुछ?
That is right, Your Majesty.
यह सही है, महाराज.
There is nothing...
वहां कुछ भी नहीं है...
you can do.
आप कर सकते हैं।
So just stay right where you are.
तो बस आप जहां हैं वहीं रहें।
Do that, and you might just keep your life.
ऐसा करो, और शायद तुम अपना जीवन बचा सकोगे।
I was a prisoner of that secret pact.
मैं उस गुप्त समझौते का कैदी था।
For years, my life was a living nightmare.
कई वर्षों तक मेरा जीवन एक दुःस्वप्न बनकर रह गया।
They took everything from me.
उन्होंने मुझसे सब कुछ छीन लिया।
But you are the one thing I managed to protect.
लेकिन तुम ही एक ऐसी चीज़ हो जिसे मैं बचा पाया।
So, Gang...
तो, गलियारा...
You must survive.
तुम्हें जीवित रहना होगा.
Live, even if you have to be disgraced and cowardly.
जियो, भले ही तुम्हें अपमानित और कायर होना पड़े।
It was not enough that Mother and the Crown Princess...
यह पर्याप्त नहीं था कि माँ और क्राउन राजकुमारी...
were driven to their deaths.
उन्हें मौत के घाट उतार दिया गया।
Now, I will never be able to clear their names.
अब मैं कभी भी उनका नाम साफ़ नहीं कर पाऊँगा।
I have to let them remain unjustly accused forever.
मुझे उन्हें हमेशा के लिए अन्यायपूर्ण रूप से आरोपित रहने देना होगा।
And you are telling me to live?
और आप मुझे जीने के लिए कह रहे हैं?
Can you even call that living?
क्या आप इसे भी जीवन कह सकते हैं?
I wanted to take down the Left State Councillor...
मैं वामपंथी राज्य पार्षद को हटाना चाहता था...
and go back to the way things were...
और चीजें पहले जैसी हो जाएंगी...
with you, Father.
आपके साथ, पिताजी.
But now,
पर अब,
I do not think we can ever go back to how things were.
मुझे नहीं लगता कि हम कभी भी उस स्थिति में वापस जा सकेंगे जहां चीजें पहले थीं।
The Crown Princess Consort fled?
क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट भाग गई?
Yes. I heard the court maids gossiping...
हाँ, मैंने दरबार की नौकरानियों को गपशप करते सुना...
with my own two ears.
अपने दोनों कानों से.
- Let us go to the Detached Palace. - Yes, Your Majesty.
- चलो, हम पृथक महल में चलें। - हाँ, महाराज।
Your Majesty, what brings you here?
महाराज, आप यहां क्यों आये हैं?
Am I not allowed here?
क्या मुझे यहां आने की अनुमति नहीं है?
Open the door.
दरवाजा खाेलें।
It is just that the Crown Princess Consort...
यह सिर्फ इतना है कि क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट...
is in no condition to receive Your Grace.
वह आपकी कृपा प्राप्त करने की स्थिति में नहीं है।
Why not?
क्यों नहीं?
Did she escape in the night?
क्या वह रात में भाग गयी?
Your Majesty, how can you even suggest such a thing?
महाराज, आप ऐसा सुझाव कैसे दे सकते हैं?
Open this door!
यह दरवाज़ा खोलो!
Your Majesty.
महाराज!
- Get out of my way! - Your Majesty!
- मेरे रास्ते से हट जाओ! - महाराज!
Despite his power, the Left State Councillor...
अपनी ताकत के बावजूद, वामपंथी राज्य पार्षद...
failed when it came to his own daughter.
जब बात अपनी ही बेटी की आई तो वह असफल हो गया।
Call off the Royal Wedding at once,
शाही शादी को तुरंत रद्द कर दो,
and punish the Left State Councillor.
और वामपंथी राज्य पार्षद को दंडित किया जाए।
Why do you hesitate?
आप क्यों हिचकिचा रहे हैं?
The Crown Princess Consort...
क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट...
was not to go outside the Detached Palace,
पृथक महल के बाहर नहीं जाना था,
and yet, she has escaped.
और फिर भी, वह बच निकली है।
Rumours are spreading among the staff that she eloped in the night.
कर्मचारियों के बीच अफवाह फैल रही है कि वह रात में भाग गई।
Are you really just going to let this slide?
क्या आप सचमुच इसे यूं ही छोड़ देंगे?
Nothing is certain yet.
अभी तक कुछ भी निश्चित नहीं है.
I will act after we investigate further...
आगे की जांच के बाद मैं कार्रवाई करूंगा...
I will not beat around the bush.
मैं बात को घुमा फिराकर नहीं बोलूंगा।
The Late King, the Firstborn Prince, and all who died in the Gyesa Year.
दिवंगत राजा, ज्येष्ठ राजकुमार, तथा वे सभी लोग जिनकी मृत्यु गीसा वर्ष में हुई।
Did you kill them all, Your Majesty?
क्या आपने उन सबको मार डाला, महाराज?
Your Majesty! How can you say such a treasonous thing?
महाराज! आप ऐसी देशद्रोह वाली बात कैसे कह सकते हैं?
The Late King was in perfect health, and he had the Firstborn Prince.
स्वर्गीय राजा पूर्णतः स्वस्थ थे, तथा उनके यहाँ ज्येष्ठ पुत्र राजकुमार पैदा हुआ था।
There was no way you could have taken the throne.
ऐसा कोई तरीका नहीं था जिससे आप सिंहासन ले सकते थे।
And yet,
और अभी तक,
how is it that an opportunity that should never have arisen...
ऐसा कैसे हो सकता है कि जो अवसर कभी नहीं आना चाहिए था...
went to you?
आपके पास गया?
And why is the Left State Councillor now holding all the power?
और अब वामपंथी राज्य पार्षद के पास सारी शक्ति क्यों है?
How come the Left State Councillor...
वामपंथी राज्य पार्षद कैसे...
is already a free man...
वह पहले से ही एक स्वतंत्र आदमी है...
when he was arrested only a few hours ago?
जबकि उसे कुछ ही घंटे पहले गिरफ्तार किया गया था?
If that secret pact is revealed,
यदि वह गुप्त समझौता उजागर हो गया,
His Majesty will be killed.
महामहिम को मार दिया जाएगा।
And it is all my fault.
और यह सब मेरी गलती है.
My father signed that pact to protect me.
मेरे पिता ने मेरी सुरक्षा के लिए उस समझौते पर हस्ताक्षर किये।
The Crown Princess and Royal Mother died because of me.
मेरे कारण ही युवराज और राजमाता की मृत्यु हुई।
But you did not know.
लेकिन तुम्हें पता नहीं था.
You did not know a single thing.
तुम्हें एक भी बात पता नहीं थी.
So why are you blaming yourself?
तो फिर आप अपने आप को दोष क्यों दे रहे हैं?
How can I ever atone for this?
मैं इसका प्रायश्चित कैसे कर सकता हूं?
How can I possibly repay this crime?
मैं इस अपराध का प्रायश्चित कैसे कर सकता हूँ?
You are right.
आप ठीक कह रहे हैं।
You have to repay them.
तुम्हें उन्हें चुकाना होगा.
Not with penance,
तपस्या से नहीं,
but with revenge.
लेकिन बदला लेने के साथ.
Revenge?
बदला?
Because the coup was a success,
क्योंकि तख्तापलट सफल रहा,
the Gyesa Year incident is no longer a treason,
गीसा वर्ष की घटना अब राजद्रोह नहीं है,
nor is it the Left State Councillor's weakness.
न ही यह वामपंथी राज्य पार्षद की कमजोरी है।
Unless my Royal Father abdicates in favour of Grand Prince Je Un...
जब तक मेरे शाही पिता ग्रैंड प्रिंस जे उन के पक्ष में त्यागपत्र नहीं दे देते...
and reveals the pact himself.
और वह स्वयं ही इस समझौते का खुलासा करता है।
There is no other way to bring down the Left State Councillor.
वामपंथी राज्य पार्षद को गिराने का कोई और तरीका नहीं है।
Besides, Grand Prince Je Un has already left.
इसके अलावा, ग्रैंड प्रिंस जे उन पहले ही चले गए हैं।
We cannot just drag him back and force him onto the throne.
हम उसे वापस खींचकर सिंहासन पर जबरदस्ती नहीं बिठा सकते।
Even if we could, Je Un is the type to just walk away.
अगर हम ऐसा कर भी सकें, तो भी जे उन ऐसे व्यक्ति हैं जो बस चले जाते हैं।
But...
लेकिन...
the Crown Princess Consort ran away,
क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट भाग गई,
so is that not a crime in its own right?
तो क्या यह अपने आप में एक अपराध नहीं है?
Normally, that would be considered treason.
सामान्यतः इसे राजद्रोह माना जाएगा।
Wait a minute.
ज़रा ठहरिये।
Why is the Left State Councillor so calm?
वामपंथी राज्य पार्षद इतने शांत क्यों हैं?
Exactly.
बिल्कुल।
He was released last night. He must know she has fled by now.
उसे कल रात रिहा कर दिया गया। उसे पता चल ही गया होगा कि वह अब तक भाग चुकी है।
The Left State Councillor will never give up...
वामपंथी राज्य पार्षद कभी हार नहीं मानेंगे...
being the King's in-law.
राजा का ससुर होने के नाते।
He will bring her back no matter what,
चाहे कुछ भी हो जाए, वह उसे वापस लाएगा।
and there is no way he will leave Grand Prince Je Un alone.
और ऐसा कोई तरीका नहीं है जिससे वह ग्रैंड प्रिंस जे उन को अकेला छोड़ दें।
If the Left State Councillor catches him...
यदि वामपंथी राज्य पार्षद उसे पकड़ ले...
or if the Queen Dowager finds out,
या अगर रानी विधवा को पता चल गया,
Grand Prince Je Un will be in deep trouble when he is caught.
ग्रैंड प्रिंस जे उन जब पकड़े जाएंगे तो वे बड़ी मुसीबत में पड़ जाएंगे।
- Come take a look over here. - Hello, there.
- आओ, इधर देखो। - नमस्ते।
Do you have any fish?
क्या आपके पास कोई मछली है?
- We have fresh ones in the back. - Are you okay?
- हमारे पास पीछे ताज़ा हैं। - क्या आप ठीक हैं?
I am fine.
मैं ठीक हूँ।
This one is really nice and plump.
यह सचमुच बहुत अच्छा और मोटा है।
They are delicious! Come and take a look.
ये बहुत स्वादिष्ट हैं! आइए और देखिए।
Your Highness!
महारानी!
We are here to escort you.
हम यहां आपका साथ देने के लिए हैं।
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
You never move without an order from my father.
आप मेरे पिता के आदेश के बिना कभी भी आगे नहीं बढ़ेंगे।
I gave the order.
मैने आदेश दिया.
I have come to retrieve what is mine.
मैं जो मेरा है उसे वापस लेने आया हूँ।
It is time you handed her over.
अब समय आ गया है कि आप उसे सौंप दें।
- U Hui does not belong to you. - Yes. She is mine.
- यू हुई तुम्हारी नहीं है। - हाँ। वह मेरी है।
My most useful possession.
मेरी सबसे उपयोगी संपत्ति.
I will not allow anyone to use her as a pawn.
मैं किसी को भी उसे मोहरे के रूप में इस्तेमाल करने की अनुमति नहीं दूंगी।
- Seize him! - Household Man.
- पकड़ो उसे! - घरेलू आदमी।
No!
नहीं!
- No! - Darn it.
- नहीं! - अरे!
- Grand Prince! - My lady!
-महाराज! -मेरी महिला!
My lord...
मेरे नाथ...
You are nothing like the Late King, Grand Prince Je Un.
आप स्वर्गीय राजा, ग्रैंड प्रिंस जे उन जैसे बिल्कुल नहीं हैं।
The Late King was never this recklessly brave.
स्वर्गीय राजा कभी भी इतने साहसी नहीं थे।
He had many things he held more dear...
उसके पास बहुत सी चीजें थीं जो उसे अधिक प्रिय थीं...
than your mother.
अपनी माँ से भी अधिक.
He was quite the coward too.
वह काफी डरपोक भी था.
As if assassinating my Royal Father was not enough,
मानो मेरे शाही पिता की हत्या करना ही काफी नहीं था,
now you dare insult his honour as well!
अब आप उनके सम्मान का भी अपमान करने की हिम्मत करते हैं!
Honour? Did the Late King ever have any to begin with?
क्या स्वर्गीय राजा के पास कभी कोई सम्मान था?
Left State Councillor!
वामपंथी राज्य पार्षद!
Going after family is a low blow, is it not?
परिवार के पीछे पड़ना एक नीचतापूर्ण कदम है, है न?
And going after a royal is high treason.
और किसी राजा के पीछे जाना घोर राजद्रोह है।
Back off. Unless you want to lose your heads.
पीछे हट जाओ। जब तक कि तुम अपना सिर नहीं खोना चाहते।
You are too bold for a cornered man, Left State Councillor.
वामपंथी राज्य पार्षद, आप एक कोने में फंसे व्यक्ति के लिए बहुत साहसी हैं।
Do I seem cornered to you?
क्या मैं तुम्हें एक कोने में फंसा हुआ सा लग रहा हूँ?
The Crown Princess Consort eloped at night with a man.
क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट रात में एक आदमी के साथ भाग गई।
I would say that is a big problem.
मैं कहूंगा कि यह एक बड़ी समस्या है।
It is all over for you.
आपके लिए सब कुछ ख़त्म हो गया है।
The palace must have realised by now...
अब तक महल को इसका एहसास हो गया होगा...
the Crown Princess Consort has run away.
क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट भाग गई है।
Even if you drag her back, can she still become the Crown Princess?
यदि आप उसे वापस भी खींच लें, तो क्या वह फिर भी क्राउन प्रिंसेस बन सकती है?
Even if you go back, both you and your daughter...
यदि आप वापस भी चले जाएं, तो आप और आपकी बेटी दोनों...
will just be throwing your lives away.
यह तो बस आपकी जिंदगी बर्बाद करने जैसा होगा।
Throwing our lives away?
क्या हम अपना जीवन बर्बाद कर रहे हैं?
So can you not just let them be happy together?
तो क्या आप उन्हें एक साथ खुश नहीं रहने दे सकते?
She is your daughter, after all.
आखिरकार वह आपकी बेटी है।
That is precisely why...
यही कारण है कि...
I cannot tolerate this.
मैं यह बर्दाश्त नहीं कर सकता.
The fact that something of mine...
तथ्य यह है कि मेरा कुछ...
dared to turn its blade on me.
मुझ पर अपना ब्लेड चलाने की हिम्मत की।
U Hui.
यू हुई.
If my daughter were to die here,
अगर मेरी बेटी यहाँ मर जाती,
no one would know...
किसी को पता नहीं चलेगा...
whether she eloped...
क्या वह भाग गई थी...
- or if Prince Je Un kidnapped her. - Left State Councillor!
- या फिर प्रिंस जे अन ने उसका अपहरण कर लिया हो। - वामपंथी स्टेट काउंसलर!
You know very well...
आप बहुत अच्छी तरह जानते हैं...
that I still wield that much power, do you not?
क्या आपको नहीं लगता कि मेरे पास अभी भी इतनी शक्ति है?
The Left State Councillor...
वामपंथी राज्य पार्षद...
possesses a secret pact that I wrote with my own hand.
उसके पास एक गुप्त समझौता है जिसे मैंने अपने हाथ से लिखा था।
I...
मैं...
will be the one to accept punishment.
वह दण्ड स्वीकार करने वाला होगा।
Gang.
टहलना।
I will take the punishment.
मैं सज़ा भुगतूंगा.
U Hui must not die.
यू हुई को मरना नहीं चाहिए।
She cannot die because of me.
वह मेरी वजह से नहीं मर सकती.
Please...
कृपया...
just put down the sword.
बस तलवार नीचे रख दो।
Do you really wish...
क्या आप सचमुच चाहते हैं...
for blood to be spilled here?
यहाँ खून बहाने के लिए?
Whether I live or die,
चाहे मैं जीवित रहूँ या मर जाऊँ,
both sides stand to lose something precious.
दोनों पक्षों को कुछ मूल्यवान चीज़ खोने का ख़तरा है।
Let us put this behind us and call a truce for now.
आइये हम इसे पीछे छोड़ दें और फिलहाल युद्ध विराम का आह्वान करें।
U Hui.
यू हुई.
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
We will do as she says.
हम वैसा ही करेंगे जैसा वह कहेगी।
Escort the Crown Princess Consort.
क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट को एस्कॉर्ट करें।
U Hui.
यू हुई.
I suppose what you held in your hands...
मैं सोचता हूं कि आपने अपने हाथों में क्या पकड़ा हुआ है...
was not the key to my father's downfall...
मेरे पिता के पतन की कुंजी नहीं थी...
but simply a foolish dream.
लेकिन यह महज एक मूर्खतापूर्ण सपना है।
U Hui...
यू हुई...
U Hui.
यू हुई.
The Left State Councillor...
वामपंथी राज्य पार्षद...
How was he released?
उसे कैसे रिहा किया गया?
Why on earth was he let go?
आखिर उसे क्यों जाने दिया गया?
I will explain everything.
मैं सब कुछ समझा दूंगा.
So, you are saying...
तो, आप कह रहे हैं...
the Gyesa Year incident was a coup,
गीसा वर्ष की घटना एक तख्तापलट थी,
and since it succeeded,
और चूंकि यह सफल रहा,
the Left State Councillor is free of any crime or weakness.
वामपंथी राज्य पार्षद किसी भी अपराध या कमजोरी से मुक्त हैं।
Is that what you are telling me?
तो, यही आप मुझसे कहना चाह रहे हैं?
I am so sorry.
मुझे माफ़ कीजिए।
He may have been coerced,
हो सकता है कि उसे मजबूर किया गया हो,
but it was cowardice for our Royal Father to ignore...
लेकिन हमारे शाही पिता द्वारा इसे अनदेखा करना कायरता थी...
the Left State Councillor's crimes...
वामपंथी राज्य पार्षद के अपराध...
and a great sin against you.
और तुम्हारे विरुद्ध एक बड़ा पाप किया है।
How could that be your fault?
यह आपकी गलती कैसे हो सकती है?
It is just that...
बात बस इतनी सी है...
I cannot bring myself to say that it is all okay today.
मैं आज यह नहीं कह सकता कि सब कुछ ठीक है।
I told her not to hold back anymore,
मैंने उससे कहा कि अब और पीछे मत हटो,
but U Hui could not show any anger in the end.
लेकिन यू हुई अंत में कोई गुस्सा नहीं दिखा सकी।
She could not even cry in my arms.
वह मेरी बाहों में रो भी नहीं सकी।
She just held it all in as she left.
वह जाते समय यह सब अपने अंदर ही दबाए रही।
Why are you so obsessed with becoming the King's in-law?
तुम राजा की ससुर बनने के लिए इतनी उत्सुक क्यों हो?
You already have everything.
आपके पास पहले से ही सब कुछ है.
So why do you covet that position so desperately?
तो फिर आप उस पद के लिए इतनी उत्सुकता से क्यों लालायित हैं?
I am just curious.
मैं तो बस उत्सुक हूं.
Because I want to be powerful.
क्योंकि मैं शक्तिशाली बनना चाहता हूं.
How much more powerful?
कितना अधिक शक्तिशाली?
To allow anyone to be more powerful than me...
किसी को भी मुझसे अधिक शक्तिशाली होने की अनुमति देना...
is to be prepared to give up everything I have.
मेरा लक्ष्य यह है कि मैं अपना सबकुछ त्यागने के लिए तैयार रहूं।
I wanted power,
मुझे शक्ति चाहिए थी,
so I placed first in the military service examination.
इसलिए मैं सैन्य सेवा परीक्षा में प्रथम स्थान पर रहा।
Even when I thought I had become powerful enough,
यहां तक ​​कि जब मुझे लगा कि मैं काफी शक्तिशाली हो गया हूं,
I was still weak in the presence of the King.
मैं राजा की उपस्थिति में अभी भी कमज़ोर था।
And even that powerful King...
और वह शक्तिशाली राजा भी...
was rendered powerless by the Queen's Family.
रानी के परिवार द्वारा शक्तिहीन बना दिया गया था।
So you decided to become one of the Queen's Family?
तो क्या आपने रानी के परिवार का हिस्सा बनने का फैसला किया है?
To become the most powerful of all?
सबसे शक्तिशाली बनने के लिए?
Power...
शक्ति...
is harder to keep than it is to seize.
इसे जब्त करने की तुलना में इसे रखना अधिक कठिन है।
So, it is time to wake up from this foolish dream...
तो, अब इस मूर्खतापूर्ण सपने से जागने का समय आ गया है...
and live like a flower.
और फूल की तरह जियो.
You will take root in this palace.
आप इस महल में जड़ें जमा लेंगे।
You will bloom when I tell you to, and you will wither on my command.
जब मैं कहूँगा तब तुम खिलोगे, और जब मैं कहूँगा तब तुम मुरझा जाओगे।
If you do just that,
यदि आप ऐसा ही करते हैं,
that will be a life well-lived.
वह एक अच्छी तरह से जीया गया जीवन होगा।
Bar the gates to the Detached Palace...
पृथक महल के द्वार बंद कर दो...
and confine the Crown Princess Consort until the Royal Wedding.
और शाही शादी तक क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट को कैद में रखा जाएगा।
If Crown Princess Consort ever steps foot outside...
यदि क्राउन प्रिंसेस कन्सॉर्ट ने कभी बाहर कदम रखा...
the Detached Palace,
पृथक महल,
for every step she takes,
उसके हर कदम के लिए,
one of the palace's court attendants will be beheaded.
महल के दरबारी सेवकों में से एक का सिर काट दिया जाएगा।
Yes, Left State Councillor.
जी हां, वामपंथी राज्य पार्षद।
Grand Prince Je Un must be heartbroken.
ग्रैंड प्रिंस जे अन का दिल टूट गया होगा।
I did not even know my Royal Father made such a secret pact,
मुझे तो यह भी नहीं पता था कि मेरे शाही पिता ने ऐसा गुप्त समझौता किया है,
and I was running my mouth about us getting revenge together.
और मैं यह बात कह रहा था कि हम दोनों मिलकर बदला लेंगे।
I must look like a complete fool.
मैं तो बिल्कुल मूर्ख लग रहा हूँ।
But you did not know. Why are you blaming yourself again?
लेकिन तुम्हें तो पता ही नहीं था। फिर खुद को दोष क्यों दे रहे हो?
I want to take down the Left State Councillor,
मैं वामपंथी राज्य पार्षद को हटाना चाहता हूँ,
but I just do not know how.
लेकिन मैं नहीं जानता कि कैसे।
You need to get a grip.
आपको इस पर काबू पाना होगा।
Open your eyes and see who your real enemy is.
अपनी आँखें खोलो और देखो कि तुम्हारा असली दुश्मन कौन है।
See exactly where you need to aim your bow.
ध्यान से देखें कि आपको अपने धनुष का निशाना कहाँ लगाना है।
Do not get bogged down by all this useless guilt...
इस बेकार अपराध बोध में मत फंसो...
and let it eat you up inside.
और इसे अपने अंदर ही अंदर खा जाने दो।
You must be strong.
आपको हष्ट - पुष्ट होना चाहिए।
If the path is blocked, you force your way through.
यदि रास्ता अवरुद्ध है, तो आप बलपूर्वक अपना रास्ता बना लेते हैं।
And if there is no path, who cares? Just build a new one.
और अगर कोई रास्ता ही नहीं है, तो किसे फ़र्क़ पड़ता है? बस एक नया रास्ता बना लो।
And most importantly, do not ever forget...
और सबसे महत्वपूर्ण बात, कभी मत भूलना...
that I, your swallow, will always be by your side.
कि मैं, तुम्हारा अबाबील, हमेशा तुम्हारे साथ रहूँगा।
Right?
सही?
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
And who said you could just grab the Crown Prince's face like that?
और किसने कहा कि आप क्राउन प्रिंस का चेहरा इस तरह पकड़ सकते हैं?
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
But did you not say I was the exception?
लेकिन क्या आपने यह नहीं कहा कि मैं अपवाद था?
What, are you a mind reader now?
क्या, अब आप मन पढ़ने वाले हो गए हैं?
You know exactly what I am thinking without me saying a word.
आप बिना कुछ कहे ही जान जाते हैं कि मैं क्या सोच रहा हूँ।
Mind reading?
जानो, मन में क्या चल रहा है?
That is right.
यह सही है।
Go on then. Keep reading my mind.
तो फिर आगे बढ़ो। मेरे मन को पढ़ते रहो।
Mind reading.
जानो, मन में क्या चल रहा है।
Your Royal Highness. I heard you were feeling unwell.
महामहिम, मैंने सुना है कि आप अस्वस्थ महसूस कर रहे हैं।
Are you fully recovered now?
क्या अब आप पूरी तरह से ठीक हो गए हैं?
Yes, more or less.
हाँ, कम या ज्यादा।
Your Highness, as the misunderstanding...
महामहिम, गलतफहमी के कारण...
with the Left State Councillor has been cleared,
वामपंथी राज्य पार्षद के साथ समझौता हो गया है,
it is time to close the case on the Jimjo incident.
अब जिमजो घटना का मामला बंद करने का समय आ गया है।
The Jimjo...
जिमजो...
was raised by the former Chief Court Lady Jo alone.
यह मुद्दा पूर्व मुख्य न्यायालय लेडी जो द्वारा अकेले ही उठाया गया था।
As for her niece who framed the Royal Concubine,
जहाँ तक उसकी भतीजी का सवाल है जिसने शाही उपपत्नी को फंसाया,
she will be exiled and made a government slave.
उसे निर्वासित कर दिया जाएगा और सरकारी गुलाम बना दिया जाएगा।
And with that, the Jimjo incident...
और इसके साथ ही जिमजो घटना...
is hereby closed.
एतद्द्वारा बंद किया जाता है।
- Yes, Your Royal Highness! - Yes, Your Royal Highness!
- हाँ, आपकी शाही महारानी! - हाँ, आपकी शाही महारानी!
Your Royal Highness, this prolonged drought...
महामहिम, यह लम्बा सूखा...
is causing our people immense suffering.
हमारे लोगों को भारी कष्ट हो रहा है।
This drought persists because yin and yang are unbalanced.
यह सूखा इसलिए जारी है क्योंकि यिन और यांग असंतुलित हैं।
Proceeding with the Royal Wedding without delay...
बिना किसी देरी के शाही शादी की कार्यवाही आगे बढ़ रही है...
is the correct course of action.
कार्यवाही का सही तरीका है।
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
The Royal Wedding must go on to stabilize ancestors and state.
पूर्वजों और राज्य को स्थिर करने के लिए शाही विवाह का आयोजन किया जाना चाहिए।
And appease the skies.
और आकाश को प्रसन्न करो।
They say a puppy will not fear a tiger.
वे कहते हैं कि एक पिल्ला बाघ से नहीं डरेगा।
And that fits him perfectly.
और यह बात उन पर पूरी तरह फिट बैठती है।
I knew he would tuck his tail and run.
मैं जानता था कि वह अपनी पूँछ दबाकर भाग जायेगा।
How dare he arrest the Left State Councillor?
वामपंथी राज्य पार्षद को गिरफ्तार करने की उनकी हिम्मत कैसे हुई?
You can rest easy now.
अब आप निश्चिंत हो सकते हैं।
The Royal Wedding is right around the corner.
शाही शादी बस आने ही वाली है।
This is a day to celebrate your win. Why are you so quiet?
आज तुम्हारी जीत का जश्न मनाने का दिन है। तुम इतने चुप क्यों हो?
We should at least go to Eunwol Pavilion.
हमें कम से कम यूनवोल पैवेलियन तो जाना ही चाहिए।
Goodness. Why is it always...
हे भगवान! ऐसा हमेशा क्यों होता है...
the courtesan house with you, Minister Ja Gyeong?
मंत्री जा ग्योंग, क्या आप वेश्यालय में आपके साथ हैं?
Do you think I am suggesting it for no reason?
क्या आपको लगता है कि मैं यह सुझाव बिना किसी कारण के दे रहा हूं?
The other day, at Eunwol Pavilion,
दूसरे दिन, यूनवोल मंडप में,
I saw Hong Nan.
मैंने हांग नान को देखा।
- The gisaeng from Eunwol Pavilion? - Yes.
- यूनवोल मंडप से गिसांग? - हाँ।
Did she not suddenly disappear a few years ago?
क्या वह कुछ साल पहले अचानक गायब नहीं हो गई थी?
See? I knew you would be interested.
मुझे पता था कि तुम्हें इसमें रुचि होगी।
Maybe she got kicked out of her concubine's position.
हो सकता है कि उसे अपनी उपपत्नी के पद से हटा दिया गया हो।
- She was back at Eunwol Pavilion. - A concubine?
- वह यूनवोल मंडप में वापस आ गई थी। - एक उपपत्नी?
Were she and the late deposed Crown Princess's brother...
क्या वह और दिवंगत अपदस्थ क्राउन राजकुमारी के भाई...
not madly in love with each other?
एक दूसरे के साथ पागलपन से प्यार नहीं करते?
After he died, she sold everything, left the registry, and vanished.
उसके मरने के बाद, उसने सब कुछ बेच दिया, रजिस्ट्री छोड़ दी और गायब हो गई।
What? She turned down my offer for some worthless guy?
क्या? उसने किसी बेकार लड़के के लिए मेरा प्रस्ताव ठुकरा दिया?
Unbelievable.
अविश्वसनीय.
Wait.
इंतज़ार।
Did you just say the deposed Crown Princess's brother?
क्या आपने अभी अपदस्थ युवराज राजकुमारी के भाई का नाम लिया?
Yes.
हाँ।
What is it?
यह क्या है?
This could be...
यह हो सकता है...
something much bigger.
कुछ बहुत बड़ा.
Something that gives us leverage over the Crown Prince.
ऐसा कुछ जो हमें क्राउन प्रिंस पर प्रभाव डालने का अवसर देता है।
Find out all you can about a gisaeng from Eunwol Pavilion named Hong Nan,
यूनवोल पैवेलियन के हांग नान नामक गिसाएंग के बारे में सब कुछ जान सकते हैं,
and find out where she's staying.
और पता लगाओ कि वह कहां रह रही है।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Do you have something to report?
क्या आपके पास रिपोर्ट करने के लिए कुछ है?
It is about the Royal Concubine's neighbours from Boryeong.
यह बोर्योंग की शाही उपपत्नी के पड़ोसियों के बारे में है।
- I have taken care of them. - Good.
- मैंने उनका ख्याल रखा है। - अच्छा।
You may go.
तुम जा सकते हो।
If...
अगर...
the Royal Concubine is actually the deposed Crown Princess,
शाही उपपत्नी वास्तव में अपदस्थ युवराज है,
then there is only one person who could have gotten her out.
तो केवल एक ही व्यक्ति है जो उसे बाहर निकाल सकता था।
This is absurd.
यह बेतुका है।
The Crown Princess Consort ran away.
क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट भाग गई।
Her whole family should face annihilation for this.
इसके लिए उसके पूरे परिवार को विनाश का सामना करना चाहिए।
And you are telling me there will be a Royal Wedding?
और आप मुझे बता रहे हैं कि वहां शाही शादी होगी?
The King has confined the Crown Princess Consort...
राजा ने क्राउन प्रिंसेस कन्सॉर्ट को कैद कर लिया है...
to the Detached Palace until the Royal Wedding.
शाही शादी तक अलग महल में रहेंगे।
He also ordered her to be cut off from all outside contact.
उन्होंने उसे सभी बाहरी संपर्कों से अलग रखने का भी आदेश दिया।
By law, the Crown Princess Consort is not allowed to leave...
कानून के अनुसार, क्राउन प्रिंसेस कन्सॉर्ट को बाहर जाने की अनुमति नहीं है...
the Detached Palace to begin with.
सबसे पहले पृथक महल से शुरुआत करें।
Are you trying to deceive me? What is the meaning of this?
क्या तुम मुझे धोखा देने की कोशिश कर रहे हो? इसका क्या मतलब है?
Your Majesty, you seem to have misunderstood.
महाराज, ऐसा लगता है कि आपने गलत समझा है।
The Crown Princess Consort did not run away.
क्राउन प्रिंसेस कंसोर्ट भागी नहीं।
She collapsed.
वह गिर पड़ी.
And she just had to collapse outside of the Detached Palace?
और उसे बस अलग महल के बाहर गिरना पड़ा?
- For that long? - When her father was arrested,
- इतने लंबे समय तक? - जब उसके पिता को गिरफ्तार किया गया,
I let her go, fearing she would be sick with worry over her father.
मैंने उसे जाने दिया, क्योंकि मुझे डर था कि वह अपने पिता की चिंता से बीमार हो जाएगी।
She collapsed in shock on the way, recovering at a private house.
रास्ते में सदमे से वह गिर पड़ीं, तथा एक निजी घर में उनका स्वास्थ्य ठीक हुआ।
The story must have been distorted.
कहानी को तोड़-मरोड़ कर पेश किया गया होगा।
You create a problem to fix it?
आप इसे ठीक करने के लिए एक समस्या पैदा करते हैं?
It was you who ordered the Left State Councillor's arrest,
यह आप ही थे जिन्होंने वामपंथी राज्य पार्षद की गिरफ्तारी का आदेश दिया था।
was it not?
क्या यह नहीं था?
Forgive me, Your Majesty.
मुझे क्षमा करें, महाराज.
What in the world is going on?
दुनिया में क्या चल रहा है?
Why are His Majesty and you...
महाराज और आप क्यों...
so helpless against the Left State Councillor?
वामपंथी राज्य पार्षद के खिलाफ इतने असहाय?
What kind of leverage does he have on you...
वह आप पर किस प्रकार का प्रभाव रखता है...
that makes you continue with this absurd charade?
जो आपको इस बेतुके नाटक को जारी रखने के लिए मजबूर करता है?
Forgive me, Your Majesty.
मुझे क्षमा करें, महाराज.
If you will just keep repeating "forgive me" like a parrot,
यदि आप तोते की तरह "मुझे माफ़ कर दो" दोहराते रहेंगे,
then get out.
तो बाहर निकलो.
Then,
तब,
I shall take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Crown Prince.
राजकुमार।
We have both lost people, have we not?
हम दोनों ने ही अपने लोगों को खोया है, है न?
People we held dear.
वे लोग जिन्हें हम प्रिय मानते थे।
Are you going to let fear paralyse you...
क्या आप डर को अपने ऊपर हावी होने देंगे?
and walk right back into...
और वापस अंदर चले जाओ...
that fiery pit again?
क्या आप फिर से उस आग के गड्ढे में जाएँगे?
The Left State Councillor...
वामपंथी राज्य पार्षद...
Why on earth was he let go?
आखिर उसे क्यों जाने दिया गया?
I was a prisoner of that secret pact.
मैं उस गुप्त समझौते का कैदी था।
For years, my life was a living nightmare.
कई वर्षों तक मेरा जीवन एक दुःस्वप्न बनकर रह गया।
Royal Mother! What is happening?
राजमाता! क्या हो रहा है?
Royal Mother.
शाही माँ.
We have both lost people, have we not?
हम दोनों ने ही अपने लोगों को खोया है, है न?
People we held dear.
वे लोग जिन्हें हम प्रिय मानते थे।
Are you going to let fear paralyse you...
क्या आप डर को अपने ऊपर हावी होने देंगे?
and walk right back into...
और वापस अंदर चले जाओ...
that fiery pit again?
क्या आप फिर से उस आग के गड्ढे में जाएँगे?
You must be strong.
आपको हष्ट - पुष्ट होना चाहिए।
If your path is blocked,
यदि आपका मार्ग अवरुद्ध है,
you force your way through.
आप बलपूर्वक अपना रास्ता बनाते हैं।
And if there is no path, who cares? Just build a new one.
और अगर कोई रास्ता ही नहीं है, तो किसे फ़र्क़ पड़ता है? बस एक नया रास्ता बना लो।
Abdicate the throne to Grand Prince Je Un.
ग्रैंड प्रिंस जे अन को सिंहासन सौंपना।
Then, Your Majesty, you must reveal the secret pact yourself.
तो फिर, महाराज, आपको स्वयं ही गुप्त समझौते का खुलासा करना होगा।
Do you have any idea what will happen if I do?
क्या तुम्हें पता है कि अगर मैं ऐसा करुंगा तो क्या होगा?
It would not be an abdication. You would be dethroned.
यह कोई त्यागपत्र नहीं होगा। आपको गद्दी से उतार दिया जाएगा।
And not just Your Majesty, but I, too,
और सिर्फ महाराज ही नहीं, बल्कि मैं भी,
will be dragged down into the abyss.
रसातल में घसीटा जाएगा।
You know that, and you still dare say such a thing?
आप यह जानते हैं, और फिर भी आप ऐसी बात कहने का साहस करते हैं?
You think I like having the Left State Councillor around?
क्या आपको लगता है कि मुझे वामपंथी राज्य पार्षद का साथ पसंद है?
If he falls,
यदि वह गिर जाए,
then I, who led a coup without just cause,
फिर मैं, जिसने बिना किसी उचित कारण के तख्तापलट का नेतृत्व किया,
and you will have no one left to protect us.
और हमारी रक्षा करने वाला कोई नहीं बचेगा।
They will all be scrambling to tear us down.
वे सभी हमें गिराने के लिए प्रयासरत रहेंगे।
If Je Un takes the throne, he will claim to avenge the Late King.
यदि जे अन सिंहासन ग्रहण करता है, तो वह दिवंगत राजा का बदला लेने का दावा करेगा।
Which means he will have to kill both you and me.
इसका मतलब है कि उसे तुम्हें और मुझे दोनों को मारना होगा।
So you will just sit there, weighing the consequences,
तो आप बस वहीं बैठे रहेंगे, परिणामों पर विचार करते रहेंगे,
and do absolutely nothing?
और कुछ भी नहीं करते?
Did you not say it yourself, Your Majesty?
क्या आपने स्वयं यह नहीं कहा, महाराज?
That you have been living in a nightmare since that day.
उस दिन से आप एक दुःस्वप्न में जी रहे हैं।
Anything has to be better than nightmare, right?
कुछ भी तो दुःस्वप्न से बेहतर होना चाहिए, है ना?
We should return what we took unjustly...
जो हमने अन्यायपूर्वक छीना है, उसे हमें वापस करना चाहिए...
and take back what was stolen from us.
और जो हमसे चुराया गया है उसे वापस ले लो।
I will prove you signed the pact under duress,
मैं साबित कर दूंगा कि तुमने दबाव में आकर समझौते पर हस्ताक्षर किये थे।
and I will destroy the Left State Councillor!
और मैं वामपंथी राज्य पार्षद को नष्ट कर दूंगा!
This reckless path you are on.
आप इस लापरवाह रास्ते पर चल रहे हैं।
Is it because of the Royal Concubine?
क्या यह शाही उपपत्नी के कारण है?
I am doing this for myself.
मैं यह अपने लिए कर रहा हूं।
I failed to protect my mother, and the Crown Princess.
मैं अपनी मां और युवराज की रक्षा करने में असफल रहा।
If I...
अगर मुझे...
lose the woman I love again,
उस औरत को फिर से खोना जिसे मैं प्यार करता हूँ,
I will die.
मैं मर जाऊंगा.
My mind is made up. So,
मेरा मन बना हुआ है। तो,
I ask that you make yours, Your Majesty.
मैं आपसे अनुरोध करता हूं कि आप इसे अपना बनाएं, महाराज।
If the Crown Prince confronts the Left State Councillor,
यदि युवराज वामपंथी राज्य पार्षद से भिड़ते हैं,
the Left State Councillor will target the Royal Concubine first,
वामपंथी राज्य पार्षद सबसे पहले शाही उपपत्नी को निशाना बनाएंगे,
seeing her as his weakness.
उसे अपनी कमजोरी के रूप में देखना.
That is the kind of man he is.
वह इसी तरह का आदमी है।
I must see Hong Nan.
मुझे हांग नान देखना चाहिए।
The Crown Princess, whom I thought dead,
क्राउन प्रिंसेस, जिसे मैं मरा हुआ समझ रहा था,
has returned as the Royal Concubine.
शाही उपपत्नी के रूप में वापस आ गई है।
Was this your doing?
क्या यह तुम्हारा काम था?
Her Highness...
महारानी...
threw herself into the icy water five years ago.
पांच साल पहले उसने खुद को बर्फीले पानी में फेंक दिया था।
She lost all of her memories then.
तब उसने अपनी सारी यादें खो दीं।
So I...
इसलिए मैं...
made everyone believe she was dead.
सबको विश्वास हो गया कि वह मर चुकी है।
She lost her memories?
क्या उसकी यादें खो गयीं?
Why would the Crown Princess make such a choice?
क्राउन प्रिंसेस ने ऐसा चुनाव क्यों किया?
- I distinctly... - You gave her a letter.
- मैं स्पष्ट रूप से... - आपने उसे एक पत्र दिया।
A letter to fake her death and flee...
अपनी मौत का नाटक करके भागने के लिए एक पत्र...
the day before she would be poisoned.
जिस दिन उसे जहर दिया जाएगा उससे एक दिन पहले।
You knew exactly how the Crown Prince...
आप तो जानते ही थे कि क्राउन प्रिंस...
and the Crown Princess felt for one another,
और क्राउन प्रिंसेस ने एक दूसरे के लिए महसूस किया,
yet what you gave her that day was not a letter.
फिर भी उस दिन आपने उसे जो दिया वह कोई पत्र नहीं था।
It was to ease your pathetic guilt. And that...
यह तुम्हारे दयनीय अपराधबोध को कम करने के लिए था। और वह...
was a death sentence,
मौत की सज़ा थी,
- not a chance to live! - You insolent wench! How dare you?
- जीने का मौका नहीं! - अरे बदतमीज़! तेरी हिम्मत कैसे हुई?
Fine. Since I am already insolent, I will say what I have to say.
ठीक है। चूँकि मैं पहले से ही गुस्ताख़ हूँ, इसलिए जो कहना है कह दूँगा।
Did you truly wish for Her Highness to escape...
क्या आप सचमुच चाहते थे कि महारानी बच जाएं...
and live on safely?
और सुरक्षित रूप से जीवनयापन कर सकें?
Or were you just hoping she would take her own life for you?
या आप बस यही उम्मीद कर रहे थे कि वह आपके लिए अपनी जान ले लेगी?
Your Majesty.
महाराज!
This time,
इस बार,
you must save Her Highness.
तुम्हें महारानी को बचाना होगा।
It has been ages since we had meat!
हमें मांस खाए हुए युग बीत गए!
Eat up.
खाओ।
Hong Nan.
हांग नान.
Come have a bite.
आओ, कुछ खाओ।
I am fine, thank you.
मैं ठीक हूं आपका धन्यवाद।
More importantly, after you eat, you need to pack your things.
इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि खाने के बाद आपको अपना सामान पैक करना होगा।
We are leaving for Qing.
हम किंग के लिए रवाना हो रहे हैं।
Technically speaking, to the Crown Prince,
तकनीकी रूप से कहें तो, क्राउन प्रिंस के लिए,
we are his parents-in-law.
हम उसके सास-ससुर हैं।
Sorry to bring this up while we are eating.
भोजन करते समय यह बात उठाने के लिए क्षमा करें।
When you buy a house, you get the outhouse too.
जब आप घर खरीदते हैं तो आपको बाहरी घर भी मिलता है।
They just took our Dal,
उन्होंने अभी-अभी हमारी दाल ली है,
and now they are exiling us to Qing. That is not right.
और अब वे हमें निर्वासित करके किंग भेज रहे हैं। यह सही नहीं है।
- Just eat. - All right.
- बस खा लो. - ठीक है.
Well...
कुंआ...
But why?
लेकिन क्यों?
Is it because we are a runaway court lady and eunuch?
क्या इसका कारण यह है कि हम एक भगोड़ी दरबारी महिला और हिजड़ा हैं?
Are we a burden to Dal?
क्या हम दल पर बोझ हैं?
Dal is coming with us.
दाल हमारे साथ आ रहा है.
What?
क्या?
Are you still half asleep?
क्या आप अभी भी आधी नींद में हैं?
She is the Royal Concubine. Why would she go to Qing?
वह शाही उपपत्नी है। वह किंग के पास क्यों जाएगी?
The truth is, Dal...
सच तो यह है, दाल...
is the supposedly...
माना जाता है कि...
the deceased Crown Princess.
दिवंगत क्राउन राजकुमारी।
My goodness.
हे भगवान!
I heard that your family...
मैंने सुना है कि आपका परिवार...
is staying at Unjeong Palace.
वह उनजियोंग पैलेस में ठहरे हुए हैं।
My apologies, Your Majesty.
क्षमा करें, महाराज.
I did not summon you here to reprimand you.
मैंने तुम्हें यहां डांटने के लिए नहीं बुलाया है।
However, it is against palace protocol,
हालाँकि, यह महल के प्रोटोकॉल के विरुद्ध है,
so I will arrange a separate residence for them.
इसलिए मैं उनके लिए अलग आवास की व्यवस्था करूंगा।
Go and discuss it with your family.
जाओ और अपने परिवार के साथ इस पर चर्चा करो।
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
However, we must be mindful of prying eyes,
हालाँकि, हमें जिज्ञासु आँखों से सावधान रहना चाहिए,
so be discreet.
इसलिए विवेकशील रहें.
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Then I shall take my leave.
तो फिर मैं विदा लूंगा।
My dear.
मेरे प्रिय।
In a commoner's home,
एक आम आदमी के घर में,
is that not what they call a daughter-in-law?
क्या इसे ही बहू नहीं कहते?
I just wanted to call you that once.
मैं बस एक बार तुम्हें फोन करना चाहता था।
You may go.
तुम जा सकते हो।
For your thoughtfulness,
आपकी विचारशीलता के लिए,
I am sincerely grateful.
मैं सच्चे दिल से आभारी हूँ.
The Crown Prince's Concubine.
युवराज की उपपत्नी.
No.
नहीं।
Kill the Crown Princess.
क्राउन राजकुमारी को मार डालो.
Set fire to the Royal Concubine's quarters...
शाही उपपत्नी के क्वार्टर में आग लगा दो...
and place a body of a similar build inside.
और उसके अन्दर एक समान बनावट का शरीर रख दें।
I must make the Crown Princess dead to the world once more.
मुझे एक बार फिर से क्राउन प्रिंसेस को दुनिया के लिए मृत कर देना चाहिए।
Welcome, Your Highness, the Crown Princess.
आपका स्वागत है, महामहिम, युवराज!
Goodness. My apologies. Welcome, Royal Concubine.
हे भगवान! माफ़ी चाहता हूँ। स्वागत है, शाही उपपत्नी।
It is all right.
यह सब ठीक है.
But do I really look that much like her?
लेकिन क्या मैं सचमुच उसकी तरह दिखती हूं?
Why is everyone so shocked when they see me?
मुझे देखकर सभी लोग इतने हैरान क्यों हो जाते हैं?
With a mole on your nose, you would be her spitting image.
अगर आपकी नाक पर तिल हो तो आप हूबहू उसकी प्रतिरूप होंगे।
A mole?
तिल?
Once every 3 months, for 15 minutes,
हर तीन महीने में एक बार, 15 मिनट के लिए,
you must cover the mole on your nose.
आपको अपनी नाक पर तिल को ढकना होगा।
No one should ever recognise you.
कोई भी तुम्हें कभी नहीं पहचान पाएगा।
Hong Nan has stepped out for a moment,
हांग नान एक पल के लिए बाहर निकल गया है,
so please come inside for now.
तो कृपया अभी अंदर आ जाइये।
- The sun is scorching. Come. - Sure.
- धूप बहुत तेज़ है। आओ। - ज़रूर।
Are you upset about...
क्या आप इस बात से परेशान हैं...
what the servant said earlier?
नौकर ने पहले क्या कहा था?
No.
नहीं।
What do you mean, "no"? It is written all over your face.
"नहीं" का क्या मतलब है? यह तो आपके चेहरे पर साफ़ लिखा है।
I told you, I am not.
मैंने तुमसे कहा था, मैं नहीं हूं।
Yeon Sim, I bet your first love is going to come true.
येओन सिम, मुझे यकीन है कि तुम्हारा पहला प्यार सच होने वाला है।
Are you praying for my execution?
क्या आप मेरी फाँसी के लिए प्रार्थना कर रहे हैं?
If a court lady's first love comes true, she loses her head.
यदि किसी दरबारी महिला का पहला प्यार सच हो जाता है, तो वह अपना सिर खो देती है।
Gosh. That is not what I meant.
हे भगवान! मेरा यह मतलब नहीं था।
In that case, may you live a long and single life.
ऐसी स्थिति में, ईश्वर करे कि आप लम्बी और अविवाहित जिंदगी जिएं।
- Is that meant to be a blessing? - Of course it is.
- क्या इसका मतलब आशीर्वाद है? - बिल्कुल है।
But what do flower petals have to do with first love, anyway?
लेकिन फूलों की पंखुड़ियों का पहले प्यार से क्या लेना-देना है?
You do not know?
आप नहीं जानते हैं?
- Catch a petal, your first love... - Do you know the saying?
- एक पंखुड़ी पकड़ो, अपने पहले प्यार... - क्या आप यह कहावत जानते हैं?
If you happen to catch a falling flower petal,
यदि आप गिरती हुई फूल की पंखुड़ी को पकड़ लें,
do you know what happens?
क्या आप जानते हैं क्या होता है?
If you catch a falling petal,
यदि आप गिरती हुई पंखुड़ी को पकड़ लेते हैं,
your first love will come true.
आपका पहला प्यार सच हो जाएगा.
This one thing...
यह एक बात...
is mine.
मेरा है.
Mangdeok.
मंगदेओक.
Your Highness.
महारानी।
Come here.
यहाँ आओ।
Gently piling up.
धीरे धीरे ढेर हो रहा है।
It is as if little blessings are piling up like snow.
ऐसा लगता है जैसे छोटे-छोटे आशीर्वाद बर्फ की तरह जमा हो रहे हैं।
Does it not feel like a promise of happiness?
क्या यह खुशी का वादा जैसा नहीं लगता?
My lord!
मेरे नाथ!
Your small blessing for today.
आज के लिए आपका छोटा सा आशीर्वाद।
It is so beautiful.
कितना सुंदर है।
It truly is.
यह सचमुच है।
Your Highness. Are you all right?
महाराज, क्या आप ठीक हैं?
You are the sole exception.
आप एकमात्र अपवाद हैं.
This one thing...
यह एक बात...
is mine.
मेरा है.
Your Highness.
महारानी।
The King will order you poison. You must flee now, Your Highness!
राजा तुम्हें ज़हर देने का आदेश देंगे। महाराज, तुम्हें अभी भाग जाना चाहिए!
Hong Nan...
हांग नान...
Why did you deceive me?
तुमने मुझे धोखा क्यों दिया?
Why?
क्यों?
(Moon River)
(चंद्रमा जैसा नदी)
Have your memories returned?
क्या आपकी यादें वापस आ गयी हैं?
The memories are back, but I am completely lost.
यादें तो वापस आ गयी हैं, लेकिन मैं पूरी तरह से खो गया हूँ।
You want me to overthrow you and His Majesty...
आप चाहते हैं कि मैं आपको और महामहिम को उखाड़ फेंकूं...
and take the throne for myself?
और अपने लिए सिंहासन ले लूँ?
Look at this mess the Left State Councillor has caused.
वामपंथी राज्य पार्षद ने जो गड़बड़ मचाई है, उसे देखिए।
The Left State Councillor is a scary man.
वामपंथी राज्य पार्षद एक डरावना आदमी है।
He will harm the Crown Princess, no matter what.
वह चाहे जो भी हो, क्राउन प्रिंसेस को नुकसान पहुंचाएगा।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
There is no time. You have to escape.
समय नहीं है, तुम्हें भागना होगा।
I despise the royals who killed my family.
मैं उन राजाओं से घृणा करता हूं जिन्होंने मेरे परिवार को मार डाला।
And I despise you too, Your Highness.
और मैं भी आपसे घृणा करता हूं, महाराज।
I never want to see you again, Your Highness.
मैं आपको फिर कभी नहीं देखना चाहता, महाराज।
(Moon River)
(चंद्रमा जैसा नदी)